Sección 7 de Rimas de Gustavo Adolfo Becker, esta grabación de LibriVox está en el dominio
público, grabado por Kendall Riggans. Rimas 61
Al ver mis horas de fiebre e insomnio lentas pasar a la orilla de mi lecho, ¿quién se sentará?
Cuando le atremo la mano, tienda, próximo espirar, buscando una mano amiga, ¿quién la
mis párpados aún abiertos, ¿quién lo cerrará? Cuando la campana suene, si suena en mi funeral,
una oración al oírla, ¿quién murmurará? Cuando mis pálidos restos opriman la tierra ya,
sobre la olvidada fosa, ¿quién vendrá a llorar? ¿Quién, en fin, al otro día,
cuando el sol vuelva a brillar, de que pasé por el mundo, ¿quién se acordará?
Rimas 62 Primero es un albor trémulo y vago,
raya de inquieta luz que corta el mar, luego chispea y crece y se dilata,
en ardiente explosión de claridad, la brilladora luz es la alegría, la temerosa sombra es el
pesar, ay, en la oscura noche de mi alma, ¿cuándo amanecerá? Rimas 63
Como enjambre de abejas y irritadas, de un oscuro rincón de la memoria, salen a perseguirme los
recuerdos de las pasadas horas, yo los quiero ahuyentar, esfuerzo inútil, me rodean, me acosan,
y unos tras otros a clavarme bien en el agudo guijón que el alma encona. Rimas 64
Como guarda el ávaro su tesoro, guardaba mi dolor, yo quería probar que hay algo eterno,
a la que eterno me juró su amor, mas hoy le llamo en vano y oigo al tiempo que le agotó decir,
ah, barro miserable, eternamente no podrás ni aún sufrir. Rimas 65
Llegó la noche y no encontré un asilo, y tuve sed, mis lágrimas bebí, y tuve hambre,
los hinchados ojos cerré para morir, estaba en un desierto, aunque a mi oído de las turbos
llegaba el ronquirvir, yo era huérfano y pobre, el mundo estaba desierto, para mí. Rimas 66
¿De dónde vengo? El más horrible y áspero de los senderos busca, las huellas de unos pies
ensangrentados sobre la roca dura, los despojos de un alma hecha girones en las arzas agudas te
giran el camino que conduce a mi cuna. ¿A dónde voy? El más sombro y triste de los paramos cruza,
valle de ternas nieves y de ternas melancólicas brumas, en donde está una piedra solitaria,
sin inscripción alguna, donde evite el olvido, allí estará mi tumba. Rimas 67
Qué hermoso es ver el día coronado de fuego levantarse, y a su beso de lumbre brillar las
y encenderse el aire. Qué hermoso es tras la lluvia del triste otoño en la azulada tarde,
de las húmedas flores el perfume aspirar hasta saciarse. Qué hermoso es cuando en copos la
blanca nieve silenciosa cae, de las inquietas llamas ver las rojizas lenguas agitarse. Qué
hermoso es cuando hay sueño, dormir bien y roncar como un sochandre, y comer y engordar,
y qué desgracia que esto solo no baste. Rimas 68
No sé lo que he soñado en la noche pasada. Triste, muy triste debió ser el sueño,
pues despierto la angustia me duraba. Noté, al incorporarme, húmeda la almohada, y por primera
vez sentí, al notarlo, de un amargo placer enchirse el alma. Triste cosa es el sueño que
nos arranca, más tengo en mi tristeza una alegría. Sé que aún me quedan lágrimas.
Rimas 69 Al brillar un relámpago nacemos, y aún dura su fulgor cuando morimos. Tan corto es el
vivir. La gloria y el amor tras que corremos, sombras de un sueño son que perseguimos. Despertar
es morir. Rimas 70
¿Cuántas veces al pie de las muscosas paredes que la guardan oí la esquina que al mediar la
noche a los maitines llama? ¿Cuántas veces trazo mi triste sombra a la luna plateada,
junto a la del ciprés que de su cuarto se asoma por las tapias? Cuando en sombras la
iglesia se envolvía de su jiva calada, ¿cuántas veces temblar sobre los vidrios vi el fulgor de
la lámpara? Aunque el viento en los ángulos oscuros de la torre silvara, del coro entre las
pozas percibía su voz vibrante y clara. En las noches de invierno, si un medroso por la desierta
plaza se atrevía a cruzar, al divisarme el paso aceleraba. Y no faltó una vieja que en el torno
dijese a la mañana que de algún sacristán muerto en pecado acaso era yo el alma. A oscuras conocía
los rincones del atrio y la portada, de mis pies las ortigas que allí crecen, las huellas tal vez
guardan. Los búhos que espantados me seguían con sus ojos de llamas llegaron a mirarme con el tiempo
como un buen camarada. A mi lado sin miedo los reptiles se movían a rastras, hasta los
santos de Granito vi que me saludaban. Fin de la sección 7